# 상아

*리액트*는 사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리, SPA로 사용자와의 인터렉션이 일어났을 때 화면 깜빡임없이 변경 사항만 부드럽게 바뀌어 화면에 표시해주는 UI 프레임워크

## Q. 리액트 사용 이유?

동적으로 변하는 UI를 만들기 위해서이다. 따라서 리액트는 동적으로 값이 변하는 State를 가지고 있는데, 이 State가 변할 때 UI를 자동으로 업데이트해주는 자바스크립트 라이브러리이다.

이 UI가 변할 때 모든 화면을 한번에 갈아엎으면 자원 손실이 크니깐 가상 DOM을 사용하여 변경될 부분만 효율적으로 업데이트해주는 구조를 가지고 있다.

- 리액트가 변경사항만 바꿀 수 있게 하는 핵심 기술은 바로 Virtual DOM이다.
  기본적으로 DOM에 변경 사항이 생기면 HTML Parser -> DOM Tree -> CSSOM -> Render Tree -> Painting -> Display 라는 긴 과정을 최상위 엘리먼트부터 변경이 있는 DOM까지 다시 진행시킨다.

반면 Virtual DOM을 사용하면 아래 그림과 같이 변화가 생긴 컴포넌트와 그 자손에 대해서만 Virtual DOM을 생성하고 변화 전 Virtual DOM과 변화 후 Virtual DOM을 비교하여 변경된 부분만 DOM Tree ~ Painting -> Display 라는 과정을 거치게 한다.

## [리액트 특징]

1. 선언적이다

- 리액트는 대화형 UI를 작성하기에 유리하다. 데이터가 변경되었을 때 효율적으로 렌더링을 수행할 수 있도록 한다.

2. 컴포넌트 기반이다

- 캡슐화된 컴포넌트가 스스로 상태를 관리하고 복잡한 UI도 효과적으로 구성할 수 있음
  한 번 배워서 어디에서나 사용하기

3. 기존 소스를 불필요하게 다시 작성하지 않고 새 기능을 개발 할 수 있다. Node서버에서 랜더링을 할 수도 있고, 온라인 웹에서도 사용 가능하다. RN(React Native)을 쓰면 모바일 앱도 만들 수 있다.

## [리액트 장단점]

### 장점

- React 공식 문서 가이드와 방대한 커뮤니티, 자료를 통해 쉽게 접하고 배울 수 있다.
- Controller, directive, template, model, view 처럼 로직을 분리하는 것이 아닌, Component 하나로 관리를 한다. (이게 view 역할을 담당)
- 성능이 뛰어난 가비지 컬랙터, 메모리 관리 기능을 지원한다.
- UI 수정과 재사용성이 좋으며, 코드 가독성을 높일 수 있다.
- 다른 framework나 라이브러리와 병행해서 사용할 수 있다. 이는 개발이 이미 완료된 프로젝트에도 적절히 녹여낼 수 있는 확장성도 포함한다.

### 단점

- IE8 이하 버전은 지원하지 않는다.
- view 이외의 기능은 직접 구현하거나 라이브러리를 사용해서 구현해야 하기에 javascript 배경지식이 필수 선행이다.
- 데이터 모델링, 라우팅, Ajax 등 기능 지원이 안된다.
- 로딩시간이 길다.

---

# 국현

## React의 장단점

### 장점

1. 성능

   - React는 Virtual DOM을 사용하여, 변경된 부분만 실제 DOM에 반영하므로 전체적인 성능을 향상 시킨다.
     **(Virtual DOM은 웹페이지와 실제 DOM 사이에서 중간 매개체의 역할을 한다.)**

2. 재사용성

   - React의 컴포넌트 기반 구조는 재사용성을 높여준다. 컴포넌트는 다른 컴포넌트에 중첩하여 사용할 수 있으므로, 코드의 재사용성이 높아진다. **(따라서 React로 개발을 하다보면 레고 블록을 조립하는 것처럼 컴포넌트들을 조합해서 웹사이트들을 개발하게 되어 코드의 재사용성이 증가한다.)**

3. 유지보수

   - React의 구조는 컴포넌트 단위로 나누어져 있어서, 코드를 유지보수하기 쉽다.

4. 대중성

   - React는 매우 인기 있는 라이브러리로서, 대부분의 개발자들이 익숙하므로 개발자 커뮤니티에서의 지원과 자료도 많다.

5. React Native

   - React Native를 활용하여 모바일 환경도 개발할 수 있다는 장점이 있다. 보통 모바일 앱을 개발하기 위해서는 안드로이드 같은 경우는 코틀린을 IOS는 스위프트를 배워야하는데 처음으로 모바일 앱개발을 하려는 사람에게는 진입장벽이 높을 수 있는데

     **(React Native를 사용하면 JS로 한번 개발해서 안드로이드 앱과 IOS 동시에 만들 수 있다.)**

### 단점

1. JSX

   - React는 JSX라는 자체 문법을 사용하는데, 이 문법은 JavaScript와 HTML을 혼합한 것으로 처음 접하는 개발자들에게는 어려울 수 있다.

2. 학습

   - React는 다른 JavaScript 라이브러리나 프레임워크에 비해 학습곡선이 높다. 따라서 처음 접하는 개발자들은 학습에 시간이 더 걸릴 수 있음. **(새로운 버전이 계속 나오므로, 새로 공부할 것도 많음 )**

3. 부분적인 기능

   - React는 UI 라이브러리일 뿐이며, 라우팅, HTTP 요청 등의 부분적인 기능은 따로 구현해야 한다. 따라서 프로젝트 규모가 크고 복잡한 경우, 추가적인 라이브러리를 사용해야 할 수 있음.

4. 높은 상태관리 복잡도

   - React에는 State라는 개념이 존재하는데 이는 컴포넌트의 상태를 의미한다. Virtual DOM에서 바뀐 부분만을 찾아서 업데이트 한다고 했는데,

     즉 이말은 State가 바뀐 부분만을 찾는 다는 것이고 React에서 State라는 개념은 굉장히 중요한 개념이다.

     React 에서는 성능 최적화를 하기 위해서는 State를 잘 관리하는 것이 중요한데 이것이 생각보다 어렵다. 웹사이트의 규모가 커져서 컴포넌트의 개수가 많아지면 상태관리의 복잡도도 증가한다.

     **(그래서 보통 큰 규모의 프로젝트의 경우 이러한 상태관리를 위해서 Redux, Recoil , Mobx 와 같은 상태관리 라이브러리들을사용한다. )**
